# JavaScript for Low Junior

## Темы
### Данные 
* Какие типы данных есть в JS? Перечислить что к чему относится, в чем различия и т.д. В стайлгайде от AirBnB это первый пункт
* Какие типы в JS изменяемые, а какие нет?
* Что значит ссылка на переменную?
* Что такое `NaN`? Как проверить, что переменная - `NaN`?
* Что значит создавать переменную через конструктор или через литерал?
* Когда при обращении к свойству объекта стоит использовать точечную нотацию, а когда через строку в квадратных скобках?
* Что произойдет, если попытаться получить несуществующее в объекте свойство?
* Что делает `hasOwnProperty`?
* Когда использовать `null`, а когда `undefined`?
* Какие есть способы создания глобальных переменных?
### Выражения 
* Что такое выражения и инструкции, и в чем отличия? 
* Чем отличается `var`, `let`, `const`? В чем преимущество const и почему мы его предпочитаем использовать?
* Что такое тернарный оператор?
* `for..in`. Что делает оператор? Особенности работы с массивами.
* Как безопасно проверить, что переменная существует и не словить ReferenceError?
### Массивы 
* Способы создания массивов (литерал, конструктор, фабрика)
* Удаление элемента из массива (какие есть способы и в чем особенности)
* Свойство `length` у массива:
    * Какое семантическое значение у свойства?
    * Что будет, если переприсвоить новое значение?
    * Влияет ли на `length` удаление элемента посередине массива?
* Как проверить, что в переменной лежит массив?
* Как работает метод reduce у массивов? Какие нюансы работы с этим методом, какие есть другие методы по работе с массивами и где лучше применять reduce, а где что-нибудь другое?
### Функции 
* 4 шаблона вызова функции, которые задают контекст выполнения этой функции
* Какой наиболее простой паттерн, позволяющий облегчить читаемость функции, когда у нее огромное количество аргументов?
* Как получить все аргументы функции (включая те, что не объявлены, но все-таки были переданы)?
* Что такое рекурсия и когда удобно использовать?
* Замыкания 
* Что такое замыкания и какая их главная область применения?  
* Как реализовать функцию `bind`? 
* Решить такую вот проблему 
* Пускай у нас есть массив ссылок, и наша задача — сделать так, чтобы при клике на каждую выводился `alert`ом ее порядковый номер. Первое решение, что приходит в голову, выглядит так:
    ```
    for (var i = 0; i < links.length; i++) {
       links[i].onclick = function() {
          alert(i);
       }
    }
    ```
    На деле же оказывается, что при клике на любую ссылку выводится одно и то же число — значение `links.length`. Почему так происходит и как эту гадость исправить?
* Что такое callback (функция обратного вызова)? Когда они обычно применяются?
* Что такое каррирование?
* Что такое частичное применение?
* Что такое мемоизация?

### Прототипы 
* Что такое функция-конструктор, как их создавать и как ими пользоваться?
* Что такое прототип? Какие преимущества он дает? 
* Зачем методы объекта лучше всего хранить в прототипе, а не в самом объекте?
* Можно ли создать инстанс функции через конструктор? И если да, то как, а если нет, то какой бы интерфейс вы реализовали бы для этой задачи?
* Как создать объект, который ни от чего не наследуется?
* Какие 3 (как минимум) способа есть отнаследоваться в JavaScript-е? В чем отличия и нюансы?  
* Как в переопределенном методе у наследующего класса вызвать аналогичный метод родительского?
    Нужен реальный пример. Чтобы понять вопрос, привожу псевдокод:
    ```
    class Person
    method getFullName()
        return this.name + this.surname

    class Employee extends Person
    method getFullName()
        return super() + this.position
    ```
* Какие есть способы навсегда привязать метод класса к его инстансу (чтобы `this` всегда был текущим экземпляром класса)?
### Тестирование 
* Что такое unit-test?
* Что такое TDD?
* В чем преимущество TDD? Зачем писать сначала тесты, а потом код?
* Что такое регрессионные баги и как автоматические тесты помогают их решать?
* Почему unit-тестирование облегчает вход в проект для новых участников? 
* Почему unit-тесты могут играть роль документации?
* За счёт чего unit-тесты ускоряют разработку программ? А за счет чего снижают?
* Почему сайд-эффекты ухудшают тестируемость кода?
* Что такое mock и когда их стоит применять?
* Что такое шпион и когда их стоит применять?
* Стоит ли тестировать приватные методы класса? Почему?


## Ресурсы
* [Выражения и инструкции](https://ru.hexlet.io/courses/introduction_to_programming/lessons/expressions/theory_unit)
* [JavaScript: Выражения и инструкции](https://puzzleweb.ru/javascript/2_syntax3.php)
* [Variable Declarations](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/variable-declarations.html)
* [What's so useful about closures (in JS)?](https://softwareengineering.stackexchange.com/questions/203507/whats-so-useful-about-closures-in-js)
* [Why would a program use a closure?](https://softwareengineering.stackexchange.com/questions/285941/why-would-a-program-use-a-closure)
* [Зачем нужны юнит-тесты](https://tproger.ru/translations/unit-tests-purposes/)
* [Как, используя TDD, сократить время разработки](https://www.simbirsoft.com/blog/razrabotka-cherez-testirovanie-polza-i-vred/)
* [Об использовании модульных тестов и TDD](https://eax.me/unit-testing/)
