# React

* Что такое React?
* Что такое React Element? Как его можно создать? Из чего он состоит?
  * Что будет, если передать булевые, `null` или `undefined` значения в children?
* Что такое React Component?
  * Что делают конструкторы в родительских классах реакт компонент? Когда надо вызывать `super`, а когда нет?
* Что такое JSX и зачем он нужен?
  * Почему атрибуты в JSX пишутся, используя camelCase (например, `tabIndex`, а не `tabindex`)? Почему `className`, а не `class`?
  * Почему название компоненты, которая используется в JSX, нужно писать с большой буквы?
  * В чём проблема следующего кода `<p>{items.length && <El items={items} />}</p>`?
  * Написать аналог с `React.createElement`:
    ```javascript
    <OuterComponent color="black" disabled>
      <InnerComponent hidden={false} />
      <div>
        Div text content
      </div>
    </OuterComponent>
    ```
* Что такое Virtual DOM и зачем он нужен?
* Что такое `state` и `props` у компонента?
  * Как обновить `state`? Почему не стоит это делать через прямую запись в `this.state`?
  * Если передать в `setState` не все свойства, которые до этого уже были в стейте, то будут ли удалены те, что не переданы?
  * В каких случаях стоит хранить значения в стейте компоненты, а в каких случаях в инстансе?
  * Как правильно обновлять `state` на основе предыдущего значения `state`? Какие могут при этом возникнуть проблемы?
  * Что такое top-down data flow? Что является основным механизмом синхронизации нескольких компонент?
* `props.children`
  * Что это такое?
  * Когда может быть полезным?
  * Что позволяет делать `React.Children` API?
* Component Lifecycle
  * Что это такое?
  * Когда какие методы вызываются? В каком порядке?
  * Как и в каких случаях использовать те или иные методы жизненного цикла?
* Что должен делать метод `render`? Почему необходимо держать этот метод чистым?
* Hooks
  * Какие существуют правила при работе с хуками?
  * Для чего предназначены хуки `useState`, `useReducer`, `useEffect`? Как с ними работать?
  * Что может возвращать колбэк, передаваемый в `useEffect`?
  * Что такое массив зависимостей? Рассказать как он влияет на работу хука на примере useEffect (в том числе на возвращаемое колбэком значение).
* Что такое HOC? Когда хоки могут быть полезны?
* Что такое React Fragment? Для чего он нужен? Как его использовать?
* Performance
  * Когда передача инлайн-коллбека ухудшает производительность и почему? Пример: `<LoginButton onClick={(e) => this.handleClick(e, user)}>`
* refs
  * Что это такое? Зачем нужны? Как их использовать?
  * Как и для чего использовать хук `useRef`?
  * Что делает и зачем нужен метод `React.forwardRef`?
  * Почему refs стоит использовать умеренно?
* Controlled и uncontrolled компоненты
  * Что это такое? Как происходит работа с инпутами?
  * Как задать дефолтное значение для инпута в uncontrolled компоненте?
* Что такое Context и когда может быть полезен?
* Portals
  * Что это такое? Зачем нужны? Как использовать?
  * Как будет работать контекст и event bubbling в случае с порталами?
* Что такое Error Boundaries? Зачем они нужны? Как ими пользоваться?
  * Будут ли "пойманы" в `catch` блоке ошибки, возникающие при рендере `InnerComponent`? Почему?
  ```
  function OuterComponent() {
    try {
      return <InnerComponent />;
    } catch (error) {
      handleError(error);
    }
  }
  ```

### Ресурсы

* [React Documentation](https://reactJS.org/docs/getting-started.html)
* [Why Do We Write super(props)?](https://overreacted.io/why-do-we-write-super-props/)
