### Domain-Driven Design (DDD)

#### **Strategic Design**
- Что такое Domain-Driven Design (DDD)? Каковы его цели и задачи?
- В чем заключается стратегическое проектирование в DDD?
- Какова роль эксперта предметной области в DDD?
- Что такое предметная область (Domain) и почему важно ее правильное моделирование?
- Какие бывают типы доменов: Core Domain, Supporting Domain, Generic Domain?
- Что такое Ubiquitous Language (единый язык). Почему он важен в DDD-проектах?
- Какие требования предъявляются к единому языку в рамках проекта?
- Что такое модель предметной области (Domain Model)?
- Как организовано разделение ответственности в DDD?
  - Что такое Subdomain?
  - Что такое Problem Domain?
  - Что такое Bounded Context и почему он важен?
  - В чем разница между Bounded Context и Subdomain?
  - Как применяется единый язык внутри системы?
- Что такое Problem и Solution Space?
- Как организовать взаимодействие между несколькими Bounded Context внутри одной системы?
  - Паттерн **Cooperation** – когда стоит использовать?
  - Паттерн **Partnership** – когда стоит использовать?
  - Паттерн **Shared Kernel** – когда стоит использовать?
  - Паттерн **Conformist** – когда стоит использовать?
  - Что такое **Anticorruption Layer (ACL)** и зачем он нужен?
  - Паттерн **Open-Host Service** – когда стоит использовать?
  - Паттерн **Customer-Supplier** – когда стоит использовать?
  - Паттерн **Separate Ways** – когда стоит использовать?
- Что такое Context Map (карта контекстов). Зачем нужен Context Mapping?
- Почему DDD не всегда применим во всех проектах?

#### **Tactical Design**
- Что такое тактическое проектирование и чем оно отличается от стратегического?
- В чем отличие DDD от data-oriented и service-oriented подходов?
- Что такое чистая архитектура? Из каких слоев она состоит и как применяется в DDD?
- Что такое Value Object (объект-значение)? Для чего применяется?
- Что такое Entity (сущность)?
- Что такое Aggregate (агрегат). В чем его отличие от сущности?
- Что такое анемичная модель? Почему это плохо? Как с этим бороться?
- Что такое Domain Events (события предметной области). Зачем и как их использовать?
- Что такое Domain Service. В каких случаях он нужен?
- Какие архитектурные паттерны применяются в DDD?
  - Какие слои входят в Layered Architecture (слоистая архитектура)? Как они связываются? Зачем они нужны?
  - Что такое Ports and Adapters Architecture (архитектура портов и адаптеров)? Чем она лучше слоистой архитектуры?
  - Что такое CQRS? Для чего он нужен? Как он применяется в DDD?
  - Что такое Event-driven Design? Для чего он нужен? Как он применяется в DDD?
- Как DDD соотносится с архитектурой микросервисов?

### **Ресурсы**
- Хононов Влад. *Изучаем DDD - предметно-ориентированное проектирование*
- Вернон Вон. *Реализация методов предметно-ориентированного проектирования*
- [Владимир Хориков – *Domain-Driven Design: самое важное*](https://www.youtube.com/watch?v=JOy_SNK3qj4)
- Ричард Маркс, Форд Нил. *Фундаментальный подход к программной архитектуре: паттерны, свойства, проверенные методы*
