# Git

* Что такое Git?
* В чём разница между Git, GitHub и GitLab?
* Что представляют из себя 3 области: Working directory, Staging area, Repository?
* Что такое коммит?
* Ветки
  * Что такое ветка?
  * Зачем нужны ветки?
  * Что значит "создать ветку" и "удалить ветку" (что при этом происходит)?
  * Как посмотреть список веток (локальных и удалённых)?
  * Как сменить ветку?
  * Можно ли переключиться на другую ветку, если в рабочей директории есть изменения?
  * Как создать ветку?
  * Как переименовать ветку (локально и удалённо)?
  * Как удалить ветку (локально и удалённо)?
* Для чего нужен файл `.gitignore`?
* `git config`: что позволяет делать и какие три уровня конфигурации есть?
* Что делают, как и зачем использовать команды:
  * `add`
  * `commit`
    * Как и при каких условиях можно сделать коммит, не написав перед этим явно `git add`?
    * Как написать сообщение для коммита не открывая редактора?
    * Вы забыли добавить несколько файлов в индекс и сделали коммит, но ещё не отправили изменения в удалённый репозиторий. Как можно добавить забытые файлы в сделанный коммит? Можно ли так делать, если вы забыли добавить файлы в индекс, но уже отправили сделанный коммит в удалённый репозиторий?
    * Как сделать коммит, отменяющий изменения, сделанные в одном из предыдущих коммитов, с помощью `revert`?
  * `push`
    * Как отправить локальную ветку, которой нет в удалённом репозитории, с помощью `push`?
  * `fetch`
    * Как стянуть и сразу переключиться на удалённую ветку, которой нет в локальном репозитории с помощью `fetch` и `checkout`?
  * `merge`
  * `pull`
  * `stash`
    * Как спрятать все изменения текущей ветки?
    * Как посмотреть список спрятанных изменений в текущей ветке?
    * Как вернуть последние спрятанные изменения и удалить запись о них в истории?
* Что такое Pull Request (или Merge Request)?
* Как посмотреть историю коммитов?

### Ресурсы
* [Первые три раздела Pro Git от Scott Chacon и Ben Straub](https://git-scm.com/book/ru/v2)
* [Atlassian Git Tutorial](https://www.atlassian.com/git)
* [Скринкаст по Git](https://learn.javascript.ru/screencast/git#intro-starting-video)
* [Understanding Git — Data Model](https://medium.com/hackernoon/https-medium-com-zspajich-understanding-git-data-model-95eb16cc99f5)
