# Отправка ERC-20

Отправка ERC-20 токенов другому пользователю. 

**Примечание:** такое задание не встретится вам на реальных проектах, по скольку пересылать ERC-20 токены можно в интерфейсе любого кошелька. Но это самый быстрый и простой способ познакомиться с разработкой dApp и базовыми вещами, которые вам придётся делать на любом web3 проекте.

## Какие навыки даст задание?

- Базовые навыки по работе с кошельками. Подключение/отключение кошелька, смена сети.
- Базовые навыки по работе с смарт контрактами, в частности, ERC-20. Вызов методов на чтение и запись, использование ABI.
- Реализуете поддержку работы в нескольких сетях.
- Научитесь обрабатывать различные события при работе с блокчейном и отображать соответствующий интерфейс - результат вызова смарт контракта (успех или ошибка), результат действий пользователя с кошельком и др. 

## Тех. задание

- У пользователя должна быть возможность отправить ERC-20 токены другому пользователю. 
- Для этого пользователь может выбрать один из токенов по умолчанию или добавить любой другой токен, которого нет в списке по умолчанию. Таким образом он выбирает токен, который хочет отправить. Для основных сетей токены по умолчанию можно взять из [топ-10]((https://etherscan.io/tokens)), а для тестовых сетей мы задеплоили типичные [ERC-20 токены](./test-erc-20-tokens.md).
- Затем он должен указать адрес кошелька получателя и сумму, которую хочет отправить. После чего нажать на кнопку “Отправить”.
- Приложение должно работать в нескольких сетях, например Ethereum и Polygon. Разработку вести в соответствующих тестовых сетях. Смена тестовых сетей на основные должна происходить путём изменения одной переменной окружения в `.env` файле.

## Тех. требования

- Интерфейс приложения должен быть отзывчивым. Необходимо показывать различные лоадеры, состояния загрузок, уведомления об успешных или неуспешных действиях.
- В приложении должны быть учтены и обработаны все возможные ошибки, как с точки зрения интерфейса, так и с точки зрения работы с кошельками и смарт контрактами.
- Для работы с блокчейном рекомендуется использоваться [wagmi](https://wagmi.sh/) + [viem](https://viem.sh/). Для интерфейса подключения кошелька можно использовать одно из [сторонних решений](https://wagmi.sh/react/guides/connect-wallet#third-party-libraries). 
- Для запросов в блокчейн использовать в качестве RPC провайдера [стороннего провайдера](https://wagmi.sh/core/api/transports/http), а не публичные RPC URL. Например, Alchemy, RPC URL которого можно получить в [личном кабинете](https://dashboard.alchemy.com/).

## Макеты

Макеты можно взять [тут](https://www.figma.com/design/5bea2k2sfc8CMytdahfeKW/MetaLamp-Developers-Roadmap-%2F-Frontend-Web3?node-id=0-1&node-type=canvas&t=1DOUk1Gc2KxNbpNr-0). Ссылка на конкретные макеты больше нужна для понимания того, как может выглядеть ваш интерфейс. Вы можете использовать эти макеты или реализовать свой интерфейс. 

В макетах есть Preview Mode, можете прокликать интерфейс.

## Смарт контракт

Отдельного смарт контракта для реализации данного функционала не требуется. Стандарт ERC-20 подразумевает наличие некоторого поведения и методов по умолчанию, которых нам достаточно. В частности такие методы как `transfer`, `approve`, `balanceOf` и другие, есть у любого ERC-20 токена. Вы можете импортировать стандартное ABI для всех ERC-20 токенов из viem - `import { erc20Abi } from 'viem';`.