# React

* Что такое React?
* Что такое React Element? Как его можно создать? Из чего он состоит?
  * Что будет, если передать булевые, `null` или `undefined` значения в children?
* Что такое React Component?
  * Что делают конструкторы в родительских классах реакт компонент? Когда надо вызывать `super`, а когда нет?
* Что такое JSX и зачем он нужен?
  * Почему атрибуты в JSX пишутся, используя camelCase (например, `tabIndex`, а не `tabindex`)? Почему `className`, а не `class`?
  * Почему название компоненты, которая используется в JSX, нужно писать с большой буквы?
  * Написать аналог с `React.createElement`:
    ```javascript
    <OuterComponent color="black" disabled>
      <InnerComponent hidden={false} />
      <div>
        Div text content
      </div>
    </OuterComponent>
    ```
* Что такое Virtual DOM и зачем он нужен?
* Что такое `state` и `props` у компонента?
  * Как обновить `state`? Почему не стоит это делать через прямую запись в объект?
* `props.children`
  * Что это такое?
  * Когда может быть полезным?
  * Что позволяет делать `React.Children` API?
* Component Lifecycle
  * Что это такое?
  * Когда какие методы вызываются? В каком порядке?
  * Как и в каких случаях использовать те или иные методы жизненного цикла?
* Что такое HOC? Когда хоки могут быть полезны?
* Что такое React Fragment? Для чего он нужен? Как его использовать?
* Что такое refs? Зачем они нужны? Как их использвать?
  * Что делает и зачем нужен метод `React.forwardRef`?
  * Почему refs стоит использовать умеренно?
* Controlled и uncontrolled компоненты
  * Что это такое? Как происходит работа с инпутами?
  * Как задать дефолтное значение для инпута в uncontrolled компоненте?
* Context
  * Что это такое и когда может быть полезен?
  * Что такое Context object? Как его создать? Из чего он состоит?
  * Какими способами можно получить доступ к контексту в компоненте?
  * Как обновить контекст из глубоко вложенной компоненты (т.е. пробрасывать коллбэк в таком случае - очень неудобное решение)?
  * Можно ли вкладывать провайдеры одного и того же контекста друг в друга? Из какого провайдера при этом будут браться данные?
* Portals
  * Что это такое? Зачем нужны? Как использовать?
  * Как будет работать контекст и event bubbling в случае с порталами?
* Что такое Error Boundaries? Зачем они нужны? Как ими пользоваться?

### Ресурсы
* [React Documentation](https://reactjs.org/docs/getting-started.html)
* [Why Do We Write super(props)?](https://overreacted.io/why-do-we-write-super-props/)
