# Криптография

# Общие сведения

- почему следует использовать хорошо известные, открытые криптографические
  алгоритмы, а не создавать свои собственные, закрытые?
- что такое plaintext, ciphertext, key?
- что такое взлом грубой силой (брутфорс)?
- какие требования предъявляются к шифру?
  - подсказка: какая наиболее эффективная атака должна подходить для взлома?
  - подсказка: как должен выглядеть шифротекст?
- что такое симметричный и асимметричный шифр?
  - Для чего они используются?
- зачем использовать симметричные шифры, если асимметричные кажутся
  универсальнее?
- что такое открытый и закрытый ключ, для чего они? Почему они так называются?
- что такое AEAD?
- что такое исключающее-или (XOR)? Чему равны значения выражений:
  - a XOR 0 для любого однобитового a
  - a XOR 1 для любого однобитового a
  - a XOR a для любого a
  - a XOR b XOR a для любых a и b
- чем криптографические генераторы случайных чисел отличаются от обычных? Каковы
  их свойства?
  - почему в криптографии нельзя использовать обычные генераторы?
  - можно ли использовать `System.Random` в криптографических целях?
  - какие вы знаете средства генерации случайных чисел криптографического
    качества в Haskell? Типы, методы.
- что такое функция расширения ключа, зачем они нужны?
  - назовите какую-нибудь, хорошо известную.
  - превращение короткого ключа в длинный, казалось бы, не добавляет энтропии -
    все еще возможно перебрать короткие ключи брутфорсом. Как решается эта
    проблема?

### Источники

- [Crypto.Random - the cryptonite library](https://hackage.haskell.org/package/cryptonite/docs/Crypto-Random.html)

# Симметричные шифры

- что такое блочный и поточный шифры?
- что произойдет, если дважды зашифровать данные одной гамма-последовательностью
  поточного шифра?
- что произойдет, если использовать одну гамма-последовательность поточного
  шифра для различных данных?
  - Как злоумышленник сможет вскрыть такие данные, не зная ключа и последовательности?
- каковы длина ключа и длина блока у следующих популярных алгоритмов: AES
  (Rijndael), DES, Twofish?
  - Какой из них небезопасен?
- что такое и зачем нужны режимы блочного шифрования?
- как работают следующие режимы шифрования: ECB, CBC, CTR?
  - Какой лучше, какой хуже и почему?
  - В каких случаях все они небезопасны? (Подсказка: режим XTS).
- что такое nonce и вектор инициализации (IV)?
  - Должны ли они быть уникальными?
  - Должны ли они быть случайными?
  - Что произойдет, если они неуникальны или неслучайны?
  - Как можно сгенерировать nonce?

# Хеш-функции

- что такое хеш-функция?
- что такое криптографическая хеш-функция?
  - Чем она отличается от некриптографической?
  - Для чего она используется?
- что такое лавинный эффект?
- как определяется криптостойкость функции, в каких единицах?
- какая криптостойкость считается достаточной в данный момент?
- что такое атака на поиск прообраза?
  - что такое атака на поиск коллизии?
  - Какая атака сложнее и насколько?
- что такое атака дней рождения?
- какова длина хеша и криптостойкость следующих хеш-функций: MD5, SHA1, SHA2,
  SHA3 (Keccak)?
  - Какие допустимы и какие лучше?
- что такое и для чего MAC (Message Authentication Code)?
- как работает HMAC?
- почему HMAC так сложно устроен, почему не сделать hash(key || message)?
  - Что такое length extension attack?
  - какие хеши уязвимы к length extension attack: MD5, SHA1, SHA2, SHA3?
- (optional) как работает CBC-MAC?
  - как работает OMAC?
  - какие проблемы CBC-MAC решены в OMAC?

# Паддинг

- что такое паддинг?
- как паддинг помогает:
  - при использовании блочного режима шифрования?
  - для сокрытия информации о длине открытого текста?
- какой паддинг требуется для обеспечения работы режима CTR?
- в чем состоят подходы паддинга для сокрытия длины открытого текста:
  - до длины - степени двойки
  - до длины, кратной блоку
  - паддинг случайной длины
  - PADME (необязательно)
- в чем достоинства и недостатки этих видов паддинга?

# Authenticated encryption with Associated Data

- что такое AEAD? Для чего?
- почему бы не использовать отдельно шифр и отдельно MAC?
- какие бывают схемы AEAD (три штуки)?
  - их достоинства и недостатки?
- как устроены следующие режимы AEAD?
  - GCM
  - CCM
- откройте hoogle и расскажите, какие API из Crypto.Cipher нужно вызвать, чтобы
  воспользоваться этими режимами.
