# Функциональное программирование

* Изучить книгу [Professor Frisby's Mostly Adequate Guide to Functional Programming](https://github.com/MostlyAdequate/mostly-adequate-guide) от Franklin Frisby (1-7 главы включительно).
* Изучить книгу [Functional-Light JavaScript](https://github.com/getify/Functional-Light-JS) от Kyle Simpson (1-9 главы включительно).
* Каковы отличия между функциями и процедурами? Почему функции предпочтительнее в ФП?
* Что такое арность? Как получить арность функции в JS?
* Что такое first-class citizen? Что в JS является таковым?
* Какие последствия от того, что в JS функции — тоже first-class citizen?
* Что такое функция высшего порядка?
* Control flow
  * Что такое control flow?
  * Какие проблемы появляются от ранних возвратов из функции?
  * Каким образом можно избегать изменения control flow функции?
* Частичное применение функций и каррирование
  * Когда может быть полезным частичное применение функций?
  * Когда может быть полезным каррирование?
  * В чем их отличия?
  * Каково их влияние на арность функций?
  * Влияет ли каррирование на возможность использования дефолтных аргументов?
* Композиция функций
  * Что это такое?
  * Для чего она используется?
  * Что такое `pipe`?
  * Как реализовать функцию `compose`?
* Что такое бесточечная (point-free) нотация? Какие преимущества она дает?
* Что такое абстракция в ФП? Как она связана с концептуальной сложностью кода и его читабельностью?
* Какое отношение имеет композиция функций к абстракции?
* Что такое чистые функции? Что такое "грязные функции"? В чем преимущества одних над другими?
* Что такое сайд-эффекты? Чем они вредят коду?
* Что такое идемпотентность? В чем разница между программной и математической идемпотентностью?
* Что такое ссылочная прозрачность и как? Является ли это свойство достаточным признаком чистоты функции?
* Может ли из чистой функции произойти вызов "грязной"? Если да, то что это значит?
* Как ограничивать влияние "грязных функций" на систему?
* Immutability
  * Что такое иммутабельность? Являются ли переменные в JS, созданные через `const`, иммутабельными?
  * Какие преимущества имеют иммутабельные структуры данных?
  * Как использовать в работе с иммутабельными структурами данных structure sharing, чтобы оптимизировать скорость работы и потребление памяти?
* Почему функциональное программирование считается "декларативным"?
* Что такое рекурсия? Как она связана с декларативностью?
* Что такое оптимизация хвостового вызова, и поддерживается ли она в JS?

### Ресурсы
* [Mostly adequate guide to FP (rus)](https://github.com/MostlyAdequate/mostly-adequate-guide-ru)
* [Functional-Light JavaScript от Kyle Simpson (rus)](https://github.com/fxzhukov/Functional-Light-JS-RU)
* [Coding Tip: Have A Single Exit Point](https://www.tomdalling.com/blog/coding-tips/coding-tip-have-a-single-exit-point/)
* [Rethinking JavaScript: Replace break by going functional](https://hackernoon.com/rethinking-javascript-break-is-the-goto-of-loops-51b27b1c85f8)
