# Объектно-ориентированное программирование

* Что такое ООП?
* Что такое класс?
* Что такое объект?
* Что такое иерархия классов?
* Что такое абстрактный класс и абстрактный метод?
* Что такое статический метод? Является ли класс только из статических методов классом по ООП?
* Какие есть особенности у каждого из основных типов отношений между классами: композиции, агрегирования, наследования, ассоциации?
* Чем композиция отличается от наследования?
* Что такое полиморфизм? Для чего он используется?
* Что такое инкапсуляция? Какие проблемы решаются с ее помощью?
* Что такое состояние программы? Как оно влияет на программу?
* Что такое сайд-эффекты?
  * Надо ли бороться с сайд-эффектами при проектировании в парадигме ООП?
  * Являются ли мутации сайд-эффектом?
* Почему ООП подход является считается "императивным"?
* Что такое принципы SOLID? Что означает каждая буква из акронима?
* Изучить книгу "Объектно-ориентированное мышление" Мэтта Вайсфельда.
  * Рассказать про каждый из этапов процесса объектно-ориентированного проектирования:
    1. Проведение соответствующего анализа;
        * Что просходит на этом этапе?
        * На сколько важен этот этап?
    2. Составление технического задания, описывающего систему;
        * Что происходит на этом этапе?
    3. Сбор требований, исходя из составленного технического задания;
        * Что происходит на этом этапе?
        * В чём разница между требованиям и техническим заданием?
    4. Разработка прототипа интерфейса пользователя;
        * Что происходит на этом этапе?
        * Почему данный этап предшествует основному процессу проектирования?
    5. Определение классов;
        * Что происходит на этом этапе?
        * Почему процесс проектирования итеративный?
    6. Определение зоны ответственности каждого класса;
        * Что происходит на этом этапе?
    7. Определение взаимодействия классов друг с другом;
        * Что происходит на этом этапе?
    8. Создание высокуровневой модели, описывающей систему, которую требуется построить.
        * Что происходит на этом этапе?
        * Почему проектировщики прибегают к визуальным средствам графического моделирования?
  * Рассмотреть принципы построения стабильных систем и ответить на следующие вопросы:
    * Что представляют из себя иерархическая и функциональная декомпозиция?
    * Почему сложные стабильные системы плохо поддаются декомпозиции?
    * Почему сложные стабильные системы, как правило, развиваются из простых рабочий систем?
  * Антишаблоны: почему некоторые люди считают их полезными?


### Ресурсы
* [Сайд эффекты](http://blog.csssr.ru/2017/10/07/side-effects)
* [Composition vs inheritance](https://javarevisited.blogspot.com/2013/06/why-favor-composition-over-inheritance-java-oops-design.html)
* [Наследование vs Композиция vs Агрегация](http://sergeyteplyakov.blogspot.com/2012/12/vs-vs.html)
* [Uses and Abuses of Inheritance, Part 1](http://www.gotw.ca/publications/mill06.htm)
* [Uses and Abuses of Inheritance, Part 2](http://www.gotw.ca/publications/mill07.htm)
