# Функциональное программирование

* Изучить [книгу](https://github.com/MostlyAdequate/mostly-adequate-guide) Mostly Adequate Guide от Franklin Frisby (8-12 главы включительно).
* Изучить [книгу](https://github.com/getify/Functional-Light-JS) Functional-Light JavaScript от Kyle Simpson (7-11 главы, плюс дополнения).
  * Как реализовать функционал объектов через замыкания и наоборот? В чем преимущества каждого способа?
  * Как можно создать приватные значения в функции? Как можно сделать их иммутабельными?
  * Что такое категории? Что такое морфизмы?
  * Что такое изоморфность?
  * Что такое рекурсия? Чем она полезна? Как она связана с декларативностью?
  * Какие виды рекурсий существуют?
  * Что такое оптимизация хвостового вызова? Как достичь ее в JavaScript?
  * Что такое функтор?
  * Как можно избежать лишних проходов по массиву?
  * Что означает ленивость? В чем ее преимущества и недостатки?
  * Что такое трансдукция? Какие проблемы можно решить с помощью данного инструмента?
  * Что такое pointed функтор?
  * Что такое монады? Для чего они используются? Что делают приведенные ниже монады?
    * `Maybe`
    * `Either`
    * `IO`
  * Что такое ассоциативность?
  * Что такое аппликативный функтор? Какова область его применения?
  * Что делают, приведенные ниже, утилиты?
    * `identity`
    * `not`
    * `partial`/`partialRight`
    * `prop`
    * `curry`/`uncurry`
    * `compose`
    * `pipe`
    * `cond`
    * `flatMap`/`chain`
* Что такое "structural" и "generative" виды рекурсий?
* Какие способы ограничения использования состояния существуют? Как их градировать по степени опасности?

### Ресурсы
* [Mostly Adequate Guide (rus)](https://github.com/MostlyAdequate/mostly-adequate-guide-ru)