# Service worker

* Service worker
  * Что такое Service Worker?
  * Как происходит регистрация сервис воркера?
  * Что такое scope? Можно ли установить несколько сервис воркеров с разными scope?
  * Что если в scope передать одинаковые урлы для двух разных сервис воркеров?
  * Почему нет доступа к синхронным браузерным API?
  * Каков жизненный цикл у сервис-воркера? На какие события можно подписаться в нем? Что происходит на каждом событии?
  * Каким образом можно кешировать данные?
  * Как необходимо проводить переустановку сервис воркера на более новый? В какой момент новый сервис воркер начинает работать? Как можно пропустить фазу ожидания обновления?
  * В какие моменты браузер проверяет сервис воркер на наличие обновлений? Можно ли сделать это в ручную?
  * Куда лучше сохранять информацию при перезагрузке сервис воркера?
  * Как происходит обмен сообщениями между сервис воркером и клиентом?
  * Как можно перехватывать и обрабатывать запросы?
  * Как посмотреть установленные сервис воркеры?
  * Какие есть dev tools для работы с сервис воркерами?
* Push notifications
  * Что такое Push Notifications?
  * Для чего нужен сервис воркер в Push Notifications, можно ли обойтись без него?
  * Как происходит процесс инициализации Push Notifications, сколько сторон в этом участвует(какие)?
  * Плохой и хороший UX для показа окна подписки на уведомления, когда следует его показывать и когда нет?
  * Можно ли контролировать время отправки и время получения уведомления и как то отслеживать его?
  * Как можно кастомизировать уведомления?
  * Отличаются ли уведомления в разных браузерах/разных ОС?
* Progressive web apps (PWA)
  * Что такое PWA и для чего они используются?
  * Для чего нужен сервис варке в PWA, почему без него невозможно реализовать полноценное PWA?
  * Какова разница между PWA и наивными приложениями какие есть плюсы и минусы?
  * Каковы ограничения у PWA при взаимодействии с ОС и из-за чего они возникают?
  * Можно ли кастомизировать иконку PWA приложение на рабочем столе и его уведомления?
* Какие подходы к разработке веб-приложений, помимо PWA, появились с приходом SW?
* Какие еще воркеры существуют, их отличительные особенности и назначение?

### Ресурсы
* [Service worker spec](https://w3c.github.io/ServiceWorker/)
* [Service worker cookbook](https://serviceworke.rs/)
* [Push API spec](https://w3c.github.io/push-api/)
* [Service Workers: an Introduction](https://developers.google.com/web/fundamentals/primers/service-workers//)